## Определение

!!! info ""
    **Магические методы** (Magic methods) - это специальные методы в Python, которые начинаются и заканчиваются двойным подчёркиванием (например,` __init__`). Они также называются `dunder‑методами` (от англ. double underscore).

## Зачем нужны

<span class="badge">Dunder methods</span> (Магические методы) позволяют настроить поведение класса под стандартный синтаксис языка (операторы, сравнения, контейнеры, with)

С их помощью можно перегружать операторы (сложение, вычитание), настраивать строковое представление объекта, определять логику сравнения или превращать объект в итерируемую коллекцию.  

По сути, они позволяют глубоко интегрировать пользовательские объекты в экосистему Python, делая код более элегантным и интуитивно понятным.

## Основные категории

Магические методы охватывают практически все аспекты поведения объектов.

| Категория      | Методы                               | Когда вызываются                                         |
|----------------|--------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| Жизненный цикл | `__new__`, `__init__`, `__del__`     | Создание, инициализация и удаление объекта               |
| Представление  | `__str__`, `__repr__`                | Преобразование в строку (для пользователя и для отладки) |
| Математика     | `__add__`, `__sub__`, `__mul__`      | 	Арифметические операции (+, -, *)                      |
| Сравнение      | `__eq__`, `__lt__`, `__gt__`         | Сравнение объектов (==, <, >)                            |
| Контейнеры     | `__len__`, `__getitem__`, `__iter__` | 	Работа с длиной, индексами и циклами                   |

## Пример использования

Реализуем класс `Vector`, который умеет складываться с другим вектором через стандартный плюс.
```python
    class Vector:
        def __init__(self, x, y):
            self.x = x
            self.y = y

        # Перегрузка оператора +
        def __add__(self, other):
            return Vector(self.x + other.x, self.y + other.y)

        # Красивый вывод при print()
        def __str__(self):
            return f"Vector({self.x}, {self.y})"

    v1 = Vector(1, 2)
    v2 = Vector(3, 4)
    v3 = v1 + v2
    print(v3)  # Выведет: Vector(4, 6)
```

## Ключевые мысли

- <span class="badge">Магические методы</span> вызываются интерпретатором автоматически «под капотом» при выполнении соответствующих операций.
- Никогда не вызывайте `dunder‑методы` напрямую (кроме редких случаев), используйте встроенные функции, такие как `str(obj)`, `len(obj)` или операторы.
- Реализация этих методов делает ваш API более согласованным с остальным кодом на Python, следуя принципу <span class="badge">«меньшего удивления»</span>.
